Mi lesz a mai videó? Összefoglaló az N4-es nyelvtanból.
1. jelenet: Késés a hó miatt / Vonatkésések a hóesés miatt
Késtél ám!
Bocsánat.
Mi történt?
A vonat késett.
Tényleg?
Igen.
Baleset volt?
Nem, havazott.
Havazott?
Igen, sokat esett.
Nehéz lehetett.
Igen, nagyon hideg volt.
Megfáztál?
Nem, minden rendben.
Az jó.
Bocs, hogy megvárattalak.
Ne is törődj vele.
Köszönöm.
Már elkezdődött a meeting?
Nem, még nem.
Az jó.
Igen, megnyugodtam.
Hoztad a dokumentumokat?
Jaj, elfelejtettem!
Tényleg elfelejtetted?
Igen, siettem.
Visszamész értük?
Nem, van nálam a fájl.
A gépeden van?
Igen, minden rendben.
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből. Kérlek, kommentelj, mielőtt letöltöd!
2. jelenet: Az új szobám kilátása / Kilátás az új szobámból
Ez az új szobád?
Igen, ez az.
Nagyon tágas!
Igen, egyedül is kényelmes.
Nagy az ablak!
Onnan a hegyek is látszanak.
Tényleg!
A Fudzsi is látszik.
Fantasztikus!
A tenger is látszik?
Nem, a tenger nem látszik.
Tényleg?
Éjszaka látszanak a csillagok?
Igen, nagyon sok.
Nagyszerű szoba!
De egy kicsit zajos.
Miért?
Autóhangokat hallok.
Tényleg hallatszik.
Hallod a vonat zaját is?
Nem, nem hallom.
Az jó.
Van a közelben bolt, ahol vásárolhatok?
Igen, van egy szupermarket.
Gyalog is el lehet menni?
Igen, öt perc alatt odaérsz.
Kényelmes!
Főzni is tudsz itt.
A konyha is tágas.
Igen, nagyon praktikus.
A mai videó ismétléséhez a leírásban és a legfelső kommentben találsz egy linket. *A weboldal bármikor törölhető előzetes értesítés nélkül.
3. jelenet: Fárasztó hétköznapok és pihentető hétvége / Foglalt hétköznapok és pihentő hétvége
Ezen a héten nagyon elfoglaltak vagyunk.
Igen, nagyon sok a dolgunk.
Minden nap túlórázol?
Igen, minden nap.
Ez nehéz lehet.
Miközben eszem, dolgozom.
Ez nem jó.
Tudom.
Zenét hallgatsz közben?
Nem, nem hallgatok.
A hétvégén pihensz?
Igen, pihenni szeretnék.
Mit fogsz csinálni?
Filmet nézek, és iszogatok közben.
Jól hangzik!
El szeretnék menni abba az étterembe.
Az állomás előtti étteremre gondolsz?
Igen, mindig sorban állnak előtte.
Nagyon népszerű.
Igen, olcsó is, és finom is.
Én is szeretnék elmenni.
Akkor menjünk együtt!
Szeretnék, de nincs időm.
Miért?
Takarítanom is kell, és mosnom is.
Sok dolgod van.
Igen, rengeteg tennivalóm van.
Majd legközelebb menjünk!
Persze, nagyon szívesen!
Alig várom!
4. jelenet: Elfelejtett dolgok kezelése / Elfelejtett tárgyak kezelése
Jaj, ne!
Mi történt?
Elfelejtettem a táskámat.
Hol felejtetted el?
A vonaton hagytam.
Ez nagyon kellemetlen.
Mit tegyünk?
Kérdezzük meg az állomásfőnököt!
Igen, megkérdezzük.
Milyen táska az?
Fekete táska.
Mi van benne?
Van benne pénztárca.
És kulcs is?
Igen, kulcs is van benne.
A széken felejtette?
Nem, a csomagtartóra tettem.
Tehát a csomagtartón hagyta?
Igen, úgy szálltam le.
Hamar meg fogják találni.
Aggódom.
Most épp az állomásfőnök felhívja őket.
Megtalálták?
Azt mondják, megtalálták a táskát.
Az jó.
Megkönnyebbültem!
Most elmegyek érte.
Hoppá, a jegyedet is elvesztetted?
Ja, a jegyem sincs meg.
Nézd meg jól a zsebeidet!
5. jelenet: A buli előkészületei
Mindjárt kezdődik a buli!
Igen, minden kész?
Az italokat már lehűtöttem.
Vettél alkoholt is?
Igen, a hűtőben van.
És az étellel mi lesz?
Az ételt már elkészítettem.
Kitakarítottad a szobát?
Igen, szépen kitakarítottam.
És a dekoráció?
A falra virágokat akasztottam.
A székeket sorba raktad?
Még nem.
Akkor majd én elrendezem őket.
Köszönöm.
És az asztallal mi legyen?
Töröld le, légy szíves!
Rendben.
Én előkészítem a tányérokat.
Rakjam ki az evőpálcikákat is?
Igen, tedd ki őket!
És bekapcsolom a zenét is.
Valami nyugodt zene jó lenne.
Rendben, keresek egyet.
Nyissuk ki az ablakot?
Nem, hagyja csukva, kérem.
Miért?
Ma hideg van.
Így van.
Ezzel kész is vagyunk.
6. jelenet: Utazási tervek
Holnaptól szabadságunk van.
Igen, gondoltam, elmegyünk valahová.
Hová tervezel menni?
Kiotóba megyek.
Jól hangzik!
Be akarok menni egy onsenbe.
Kivel mész?
A családommal megyek.
Foglaltál már szállást?
Igen, múlt héten lefoglaltam.
Autóval mentek?
Nem, sinkanszennel megyünk.
Megvetted már a jegyeket?
Még nem.
Jobb lenne mielőbb megvenni.
Holnap veszem meg őket.
Most még időben vagy?
Azt hiszem, még jó lesz.
Én a tengerhez megyek.
A tengerhez? Úszni akarsz?
Nem, nem akarok úszni.
Akkor mit tervezel csinálni?
Tengerparti fotókat szeretnék készíteni.
Kivel mész?
Egyedül megyek.
Vigyázz magadra, és jól érezd magad!
Köszönöm.
Hozok majd kiotói ajándékot.
Ó, már alig várom!
Igen, várd csak ki!
7. jelenet: Betegség tünetei és teendők
Sápadtnak tűnsz.
Kicsit fáj a fejem.
Lehet, hogy lázad van.
Lehet, hogy igazad van.
Jobb lenne, ha ma hamarabb hazamennél.
De még van dolgom.
Ne erőltesd meg magad.
Holnap fontos értekezletem is van…
Jobb lenne pihenni, mielőtt rosszabbra fordul.
Először vegyek be gyógyszert?
Igen, jobb lenne bevenni.
Jobb lenne elmenni orvoshoz is?
Igen, az lenne a legjobb.
Akkor délután elmegyek orvoshoz.
Az lesz a legjobb.
Kint esetleg havazhat.
Délután még hidegebb lesz.
Igen, nagyon hidegnek érzem.
Jobb, ha melegen öltözöl.
Vastag kabátot kellene felvenned.
Igen, az jó ötlet.
Jobb lenne taxival menni a kórházig?
Lehet, hogy a vonat jobb lenne.
Miért?
Mert hóesés miatt lehet, hogy dugó lesz.
Rendben.
Akkor vigyázz magadra!
Köszönöm.
Ma este inkább pihenj sokat!
Igen, megkérdezzük.
8. jelenet: Japán táblák értelmezése / Japán feliratok megértése
Nézd azt a táblát!
Mit ír rajta?
„Állj!” van odaírva.
Mit jelent ez?
Azt jelenti, hogy itt meg kell állni.
Rendben.
Ott is van valami felirat.
„Belépni tilos!” van odaírva.
Azt jelenti, hogy nem szabad bemenni.
Elég szigorú.
Igen, mert a gyárban veszélyes lehet.
Azt mondták, hogy viseljek sisakot.
Ki mondta?
A gyári dolgozó mondta.
Azt jelenti, hogy védjem a fejem?
Igen, azt hiszem.
Az a piros jel mit jelent?
„Ne nyúlj hozzá!” van odaírva.
Azt jelenti, hogy ne nyúlj a géphez, ugye?
Igen, ez az.
Itt meg „Dohányzás tilos” van.
Azt jelenti, hogy itt nem szabad dohányozni.
Itt tényleg nem szabad dohányozni.
Igen, inkább kint a dohányzóban szívjunk el egyet.
Ja, és a főnök azt mondta, hogy menjek oda.
Azt jelenti, hogy menjek az irodába, ugye?
Azt is mondta, hogy siess.
Azt jelenti, hogy menjek vissza gyorsan, ugye?
Igen, siessünk!
Rendben.
9. jelenet: Segítség a süteménykészítésben / Segítség a tortasütésnél
Most tortát fogunk sütni.
Jól hangzik!
Pontosan a receptkönyv szerint csináljuk.
Nem lesz nehéz?
Ha pontosan követed a videós tanár utasításait, nem lesz gond.
Segítsek?
Igen, mosd meg a kezed, aztán segíts!
Megmostam.
Akkor tedd a tálba a tojásokat, aztán keverd össze!
Így jó?
Igen, aztán tedd bele a cukrot, és keverd újra!
Tejet is teszünk bele?
Nem, tejet nem teszünk bele.
Vizet öntünk bele?
Igen, egy kis vizet teszünk bele.
Most mi a következő lépés?
Sütés után hagyjuk kihűlni.
Mennyi ideig sütjük?
Ahogy az útmutatóban áll, úgy sütjük.
Harminc perc van írva.
Akkor harminc percig sütjük.
Kenjünk rá krémet?
Nem, krémet nem kenünk rá, úgy esszük.
Finomnak tűnik!
A hűtőben hűtjük ki, aztán esszük.
Alig várom!
Elpakolás után teát főzök.
Köszönöm.
A teát cukor nélkül issza?
Igen, cukor nélkül iszom.
10. jelenet: Ajándékvásárlás / Hogyan vásároljunk ajándékot
Szeretnék ajándékot venni.
Ajándékot akkor abban a boltban érdemes.
Messze van innen?
Nem, gyalog öt perc.
Mi finom ott?
Édességből a keksz finom.
Olcsó?
Ha olcsó, akkor sokat veszel?
Igen, ha olcsó, akkor szeretnék venni.
Azt hiszem, olcsó lesz.
Ha odamegyünk, megtudjuk.
Igen, ha most megyünk, még nyitva lesz.
Ha esik, nem megyünk.
Most nem esik.
Ha süt a nap, megyünk.
Akkor menjünk!
Kártyával fizethetek ott?
Igen, kártyával is lehet.
Ha nincs készpénzem, kártyával fizetek.
Ez jó ötlet!
Ha nem tudod az utat, szólj!
A telefonon megnézem a térképet.
A telefon nagyon praktikus!
Ha rákeresel, rögtön megtalálod.
Ha van időnk, szeretnék egy kávézóba is benézni.
Kávét akkor ott érdemes inni.
Ha hamar megyünk, biztos lesz hely.
Igen, siessünk egy kicsit!
Ha futunk, odaérünk.
Vigyázz, ne ess el!
11. jelenet: Egészséges szokások kialakítása / Hogyan alakítsunk ki egészséges szokásokat
Jársz mostanában edzőterembe?
Igen, hogy lefogyjak.
Minden nap futsz?
Igen, már sokáig bírom futni.
Ez nagyszerű!
Korábban egyáltalán nem bírtam futni.
Minden nap tornázol?
Igen, igyekszem sokat gyalogolni.
Hogy állsz az étkezéssel?
Igyekszem sok zöldséget enni.
Nem eszel édességet?
Próbálok nem enni.
Én mostanában felszedtem pár kilót.
Azért, mert nem mozogsz.
A régi ruháim már nem jönnek rám.
Próbálj meg mozogni egy kicsit.
De nincs rá időm.
Ha korábban kelnél, megoldódna.
Már korábban tudsz kelni reggelente?
Igen, hatkor kelek.
Akkor én is megpróbálom.
Megtanultál úszni az edzőteremben?
Nem, még nem tudok úszni.
Ne add fel, gyakorolj tovább!
Igen, igyekszem eljárni az uszodába.
Vigyázz, nehogy megfázz!
Igen, vigyázok.
Én igyekszem sok vizet inni.
Az is jót tesz az egészségnek.
Köszönhetően most már egészséges vagyok.
12. jelenet: Egy szörnyű nap
Ma szörnyű napom volt.
Mi történt?
Reggel a zsúfolt metrón ráléptek a lábamra.
Az fájhatott.
Igen, nagyon fájt.
Történt még valami?
Még hátulról is meglökött valaki.
Nehéz lehetett.
A munkahelyen a főnököm leszidott.
Valami hibát követtél el?
Igen, elrontottam egy dokumentumot.
Magához hívott a főnököd?
Igen, behívott az irodájába.
Szigorúan beszélt veled?
Igen, rengeteg megjegyzést kaptam.
Az biztosan lehangoló volt.
Hazafelé pedig elkapott az eső.
Nem volt nálad esernyő?
Ellopták az esernyőmet.
Ellopták?!
Igen, a konbiniben lopták el az esernyőmet a tartóból.
Ráadásul leejtettem a telefonomat, és tönkrement.
Valaki nekedütközött?
Igen, egy ismeretlen ember nekiütközött.
Tényleg egy borzalmas napom volt.
13. jelenet: A mozgás öröme
Ma szép idő van, ugye?
Kint sportolni igazán jólesik.
Így van.
Imádok teniszezni.
Én is.
Hétvégén sportolni jót tesz az egészségnek.
Tanaka úr, szeret sportot nézni is?
Igen.
De legjobban azt szeretem, ha magam sportolok.
Kissé nehezemre esik a futás.
Semmi baj.
A lényeg, hogy együtt élvezzük.
Jaj, ne!
Mi történt?
Elfelejtettem magammal hozni a teniszcipőmet.
Hm?
Elfelejtetted hozni?
Igen.
Elfelejtettem betenni a táskámba.
Cipő nélkül bajban leszünk.
Tudtad, hogy a recepciónál lehet kölcsönözni cipőt?
Igen.
Tudom, hogy lehet kölcsönözni.
Az jó.
Most megyek is kölcsönözni.
Tudtad, hogy ma Szuzuki úr is jön?
Nem, nem tudtam.
Hamarosan megérkezik.
Szuzuki úr nagyon jól teniszezik.
Igen.
Szuzuki úr a legjobb köztünk.
Így van.
Kissé izgulok, hogy együtt gyakorolunk.
Tudtad, hogy Szuzuki úr új ütőt vett?
Nem, nem tudtam.
Alig várom, hogy ma kipróbálja.
Nagyon izgalmas.
Alig várom, hogy lássam.
Akkor siess, és kölcsönözd ki a cipőt.
Igen.
Ne felejtsem el kifizetni a recepciónál.
Az a pálya lesz a miénk.
Rendben.
Mindjárt megyek.
Veszélyes gyorsan futni.
Igen.
Vigyázni fogok.
14. jelenet: Késés miatti bocsánatkérés és tájékoztatás
Elnézést a késésért.
Már régóta várunk.
A busz nem jött, ezért késtem.
Baleset történt?
Nagy volt a forgalom, alig haladtunk.
Aggódtam, ezért felhívtalak.
A telefonom lemerült, ezért nem tudtam felvenni.
Ez kellemetlen.
Igen, nagyon megijedtem.
Mivel nem jelentkeztél, egy kicsit haragudtam.
Tényleg sajnálom.
Fáradt vagyok, pihenjünk egy kicsit.
Az a kávézó üres, menjünk be.
Kávézni szeretnék.
Én fizetek, kérj bármit, amit szeretnél.
Tényleg megengeded?
Mivel elkéstem, meghívlak.
Akkor nem fogok szerénykedni.
Kint hideg volt, valami meleget szeretnék.
Hirtelen esni kezdett, és hideg van.
Én nem áztam el, az jó.
Én is vittem esernyőt, szóval rendben voltam.
Jó lesz még az idő a filmre?
Már elmúlt, szóval nem tudjuk megnézni.
Nagyon sajnálom.
Van következő előadás, szóval nincs baj.
Megkönnyebbültem.
Van még időnk, nyugodtan csináljuk.
Így van.
Már nem haragszom, ne aggódj.
15. jelenet: Csípősség tesztelése
Finom ez az étel?
Hogy finom-e, először meg kell kóstolni.
Úgy néz ki, elég csípős.
Kérdezzük meg a pincért, milyen csípős.
A pincér azt mondta, kicsit csípős.
Nem tudom, hogy bírjuk-e enni.
Akkor kóstoljunk bele egy kicsit.
Milyen?
Nagyon csípős.
Megpróbálsz inni vizet?
Igen, iszom egy kis vizet.
Jól vagy?
Csípős, de mégis megkóstolom még egyszer.
Szereted a csípőset?
Magam sem tudom, hogy szeretem-e.
Verejtékezel.
Annyira csípős, hogy nem is tudom, meleg-e.
Ne erőltesd meg magad.
Egyébként tudod, milyen hús ez?
Megkérdezzük a pincért, hogy sertéshús-e?
A textúrája inkább csirkehúsra emlékeztet.
Megnézem, hogy a menüben szerepel-e.
Itt nem szerepel.
Finom, szóval mindegy, milyen hús.
Rendeljünk desszertet is?
Kíváncsi vagyok, édes-e.
Megkóstolom ezt a süteményt.
Tudja, mennyibe kerülhet?
Megnézem az árakat az étlapon.
Remélem, nem lesz túl drága.
16. jelenet: A tiszteleti nyelv használata / A tiszteletnyelv helyes alkalmazása
Milyen szép sütemények!
Igen, egy ügyfelünktől kaptam.
Egy híres cukrászdából való?
Igen, a főnök vette nekem.
Csodálatos!
Igen, nagyon örültem neki.
Kaphatnék belőle egyet?
Természetesen, tessék!
Köszönöm.
Köszönöm, elfogadom.
Milyen az íze?
Nagyon finom!
Egyébként, megkérhetném, hogy főzzön teát a főnöknek?
Igen, főzök neki teát.
A főnöknek azt mondani, hogy „adok”, udvariatlanság.
Ja, tényleg!
Bocsánat.
Kérem, főzzön teát a főnöknek (tisztelettel).
Rendben, megértettem.
Reggel etetted meg a kutyát?
Igen, elmentem otthonról előtt megetettem.
Akkor meg tudnád öntözni az irodai növényeket is?
Igen, most megcsinálom.
Apropó, a kollégám kölcsönadott egy könyvet.
Milyen könyv?
Azt mondta, nagyon jó könyv.
Később lefényképezhetnéd a borítóját?
Persze, lefotózom és elküldöm.
Köszönöm.
Segítenél holnap a meeting előkészítésében?
Természetesen, szívesen segítek.
Nagyon sokat segítesz vele.
17. jelenet: Megtakarítás és költözés előkészítése / Megtakarítás és költözés tervezése
Minden nap dolgozol mellékállásban, ugye?
Igen, házvásárláshoz gyűjtök.
Mennyibe kerül egy ház?
Elég sokba.
Csodálatos, hogy a családodért dolgozol.
A családommal utazni is gyűjtök.
Hová szeretnétek utazni?
Hawaii-ra szeretnénk menni.
Egyébként, mire használod ezt az ollót?
Ezzel vágom a költöztető dobozokat.
Ez a nagy doboz mire való?
Ebbe kerülnek a fontos holmik.
Szükséged lesz néhányra a költözéshez, ugye?
Igen, a ruhák szállításához is praktikus.
Mennyi időbe telik az új lakásból a munkahelyedre jutni?
Vonattal körülbelül egy óra.
Elég messze van, hogy mindennap idejöjjek.
Igen, de a vonaton éppen jó könyvet olvasni.
Tehát japánul tanulni vettél könyveket?
Igen, de a szótárat használni időigényes.
Kezdetben mindig időbe telik a keresgélés.
Mostanában az egészségemért sportolok is.
Ja, ezért vettél új cipőt a futáshoz?
Igen, nagyon jó cipő a sportoláshoz.
Én diétázás miatt nem eszem sokat.
Ez nem jó.
Az egészséged érdekében egyél, kérlek!
Igazad van, vigyázni fogok.
Az ember alváshoz is energiát használ.
Akkor holnap is jól kialszom magam, hogy friss legyek.
Igen, pihenj csak nyugodtan!
Jó éjszakát!
18. jelenet: Vihar előtti készülődés
Beesteledik.
Igen, mindjárt esni fog.
Erősödik a szél is.
Viharosra fordul az idő.
Jobb lenne mielőbb bemenni az épületbe.
Akkor összeszedem a külső holmikat.
A szél tönkreteszi az esernyőt.
Tényleg nagyon erős a szél.
Hirtelen lehűlt a levegő.
Ebben a hidegben még megfázom.
Hozok onnan egy meleg teát.
Köszönöm.
Már vettem is.
Ez a tea forró lehet.
Vigyázz, amikor fogod!
Igen, megkóstolom.
Melegnek és finomnak tűnik.
Igen, nagyon finom.
Nézd, kitisztult az ég!
Úgy tűnik, elállt az eső.
Igen, kiderült.
Nagyon megkönnyebbültem.
Ott talán szivárvány lesz!
Megyek, megnézem kint.
Látszik a szép szivárvány?
Nem, még nem látszik tisztán.
Most, hogy megnyugodtam, megéheztem.
Olyan arcot vágsz, mint aki mindjárt sírni fog az éhségtől.
Megyek enni valamit a közelben.
Rendben, menj csak!
Hamarosan jövök.
19. jelenet: Túlevés és cipőproblémák
Kicsit sokat ettem ebédre.
A büfénél mindig túl sokat eszik az ember.
Annyit ettem, hogy most fáj a hasam.
Túl sok hideg gyümölcslevet ittál?
Igen, három pohárral is megittam, túl sokat.
Az utolsó sütemény is túl édes volt, nem?
Ráadásul ma ez a cipő is kényelmetlen a járáshoz.
Túl kicsi a méret?
Nem, a sarka túl magas.
Ne erőltesd, inkább taxival menjünk?
Igen, gyalogolni fáradságos, taxival megyünk.
Megérkeztünk a papír-írószerboltba.
Ez a toll nagyon jól ír!
Tényleg! Ráadásul túl olcsó is.
Könnyű, és nagyon kényelmes használni.
Akkor én ezt a piros tollat választom.
Én pedig könyvet veszek.
De ez a könyv nehezen érthető.
Tényleg, túl sok kandzsi van benne.
Nekem túl nehéz elolvasni.
Inkább egy egyszerűbb könyvet válasszunk?
Igen, az jobb lenne.
Ez a kávézó kissé túl sötét, nem?
Nehezen látni a könyv betűit.
Akkor felkapcsolom a lámpát.
Jaj, ez túl világos!
Akkor kicsit sötétebbre állítom.
Igen, így tökéletes.
A kávézó zenéje túl hangos?
Nem, csendes és jól hallható.
Akkor ezt az asztalt választjuk.
Igen, egyetértek.
20. jelenet: Visszáru és pénzvisszafizetési problémák kezelése
Megérkezett az online rendelt csomag.
Azonnal kinyitjuk?
Jaj, egy alkatrész törött!
Annyi pénzt fizettem érte…
Annyira vártam, és most csalódott vagyok.
Mit tegyünk, ha már eleve hibásan érkezett?
Vissza kell tudni küldeni a boltba.
Épp most hívtam őket, de nem vették fel.
A bolt nem zárva, mégis furcsa.
Ha telefonon nem lehet elérni őket, írjunk e-mailt.
Írtam nekik, de még nem válaszoltak.
Ha késik a válasz, várjunk még egy kicsit.
Egy egész hetet vártam a szállításra…
Ha sietsz, inkább töröljük a rendelést?
Annyira szerettem volna, de feladom.
Ha új terméket küldenek, az is lehet, hogy nem a megfelelő méretű lesz.
Ha túl nagy a szobámhoz képest, az gond lesz.
Megpróbáltam megjavítani, elolvastam a használati utasítást, de nem értem.
Ha nem érted, majd én elolvasom.
Tanultam japánt, de ezt a kandzsit nem tudom elolvasni.
Ha nem tudod elolvasni, használd a telefonod szótárát.
Megígérted, hogy együtt javítjuk, de a barátom mégsem jött el.
Ha a barátom nem jön, akkor csak ketten javítjuk meg?
Én annyira szomorú vagyok, te meg nevetgélsz.
Ha sírni szeretnél, nyugodtan sírhatsz.
Szeretnék kimozdulni egy kicsit, de esik, és nincs nálam esernyő.
Ha elázom, hazamegyek és átöltözöm.
Ma fáradt vagyok, de a sokk miatt nem tudok aludni.
Ha nem tudsz aludni, megiszol egy meleg teát?
Igen, megkérdezzük.
21. jelenet: Találkozó és telefonálás / Telefonhívások és találkozó koordinálása
Halló, hol vagy most?
Épp most értem a találkozóállomásra.
Bocsánat, most siettem el otthonról.
Akkor még biztos nem értél oda.
Igen, még körülbelül tíz percig tart.
Én meg itt várok az állomás előtt.
Nagyon sajnálom, most épp futok.
Mivel késtél, aggódtam, ezért hívtalak fel az előbb.
Most végre felszálltam a vonatra.
Ha gyors, akkor a következő állomáson leszállsz, ugye?
Igen, mindjárt ott vagyok.
Egyébként ebédeltél már?
Igen, elindulás előtt ettem.
Akkor biztos nem vagy éhes.
Nem, tele vagyok.
Én most fogok enni.
Apropó, vége lett a délelőtti értekezletnek?
Igen, épp most fejeződött be.
A főnök dühös volt?
Nem, biztos nem lesz dühös.
De az előbb telefonon leszidtak.
Ja, a késés miatt, ugye?
Amint megérkezem a céghez, rögtön bocsánatot kérek.
Ha őszintén bocsánatot kérsz, biztos rendben lesz.
Megteszem, ami tőlem telik.
A kért anyagot épp most készítettem el.
Akkor biztos nem lesz benne hiba.
Most épp a telefonomon nézem az adatokat.
Tökéletesnek kell lennie.
Igen, semmi gond.
Siess, kérlek!
22. jelenet: Tanaka esküvői előkészületei / Előkészületek Tanaka esküvőjére
Azt hallottam, Tanaka jövő hónapban házasodik.
Tényleg?
Nagyon boldognak tűnik.
Igen.
Azt mondják, a párja nagyon szép.
Azt hallottam, hogy házasság után kilép a cégtől.
Nem, azt mondják, nem lép ki.
Az jó.
De mostanában az esküvői előkészületek miatt nagyon elfoglaltnak tűnik.
Igen.
Úgy hallom, minden nap nagy a készülődés.
Azt mondják, hétvégén bulit rendeznek.
Úgy tűnik, minket is meghívtak.
Nem, úgy látszik, minket nem hívtak meg.
Kicsit szomorú, nem?
Úgy hallottam, csak a család lesz ott.
Értem.
Úgy tűnik, a főnök már tud a házasságról.
Igen.
Azt mondják, már át is adta az ajándékot.
Mi is adjunk valamit!
Jól hangzik!
Apropó, azt mondják, holnaptól esni fog.
Igen, elég rossz idő várható, ugye?
Úgy hallottam, a hétvégén még hidegebb lesz.
Úgy tűnik, Tanaka most náthás.
Igen, azt mondják, nemrég bevett egy gyógyszert.
Ne erőltesd meg magad, inkább pihenj hamar!
Azt mondják, délután elment orvoshoz.
A vizsgálat eredménye szerint nem súlyos a betegsége.
A párja is megkönnyebbült, úgy hallottam.
Nagyon megkönnyebbültem.
23. jelenet: Hirtelen ügyek kezelése / Sürgős személyes ügyek intézése
Főnök, elnézést kérek!
Mi történt?
Ma korábban elmehetnék?
Valami baj van?
A gyerekem hirtelen lázas lett.
Ez nagyon kellemetlen.
Most hazamegyek, és elviszem az orvoshoz.
Menj csak haza minél előbb!
Köszönöm.
A munkádat majd másra bízzuk.
Yamada-sanra bíznám a munkámat, megtenné?
Igen, rá bízzuk.
Holnap is szabadságot kaphatnék?
Holnap is?
A feleségem semmiképp sem tud szabadságot kivenni, ezért szeretném, ha ő dolgozhatna.
Rendben.
Holnap pihenhetsz.
Nagyon sajnálom.
Nem, először is pihentesd a gyerekedet!
Hazaérve azonnal beadom neki a gyógyszert.
Ne erőltesd meg a gyerekedet, jó?
Igen, ma korán lefektetem.
Várom a holnapi reggeli jelentkezésedet!
Később telefonon jelentkezem a helyzetről.
Nem, nehéz helyzetben vagy, elég egy e-mail.
Hozhatnék haza egy kis munkát?
Nem, ma ne dolgozz!
Nagyon köszönöm!
Vigyázz hazafelé!
Elnézést kérek!
Jobbulást!
24. jelenet: A tiszteleti nyelv használata / A japán tiszteleti nyelv használata
A igazgató úr már megérkezett a céghez?
Igen, már megérkezett.
Most hol tartózkodik?
A tárgyalóban van.
Már elolvasta a mai anyagokat?
Igen, már elolvasta.
Mit mondott róluk?
Azt mondta, hogy remek tartalom.
Az jó.
Egyébként, a igazgató úr gyakran golfozik?
Igen, hétvégente gyakran golfozik.
Holnap, a szabadnapján is golfozni megy?
Nem, holnap pihenni fog.
Mostanában kissé fáradtnak tűnik.
Igen, holnap otthon fog pihenni.
Egyébként, az igazgató úr eszik ebből az édességből?
Igen, szívesen eszik belőle.
Kér hozzá teát is?
Nem, mindig kávét iszik.
Értettem. Mindjárt elkészítem.
A főosztályvezető úr is most a tárgyalóban van?
Nem, a főosztályvezető úr üzleti úton van.
Mikor jön vissza?
Holnap este érkezik vissza.
Az üzleti út előtt köszönt az igazgatónak?
Igen, ma reggel köszönt neki.
Ó, megjött a vendég.
Akkor kísérje be a fogadószobába, kérem.
Rendben.
Az igazgató úr bent várja Önt.
25. jelenet: Üdvözlés és projektbemutató
Örvendek. Nagyon örülök a találkozásnak.
Én is örülök a találkozásnak.
Ma az új projektről szeretnék beszámolni Önnek.
Igen, kérem, hallgatom.
Elolvastam a korábban kapott anyagokat.
Köszönöm.
Nagyon remek tervnek tartom.
Nagy megtiszteltetés, hogy dicséretet kapok.
A részletes árajánlatot később e-mailben küldöm el.
Várom.
A cégünk igazgatója üzeni, hogy minden jót kíván Önnek.
Köszönöm.
Kérem, adja át neki üdvözletemet.
Legközelebb hozom az új termék mintáit.
Köszönöm, hogy fáradozik.
Semmiség, ne is törődjön vele.
Örülök, hogy ma meglátogathattam az irodájukat.
Én is örülök, hogy üdvözölhettem Önt.
Holnap újra felhívom Önt.
Mikor hívhatom?
Délután háromkor fogom hívni.
Rendben, értettem.
Van esetleg kérdése?
Jelenleg nincs semmi.
Akkor mára elbúcsúzom.
Vigyázzon magára hazafelé!
Köszönöm, hogy időt szakított rám a sok elfoglaltsága ellenére!
Remélem, hamarosan újra találkozunk!
Igen.
Alig várom, hogy újra lássam Önt!
Várom a válaszát!
Biztosan jelentkezni fogok!
Köszönöm a figyelmet, és minden jót kívánok!